阴郁低沉的天空带着一脸哭相
泣き出しそうな表情で憂う低い空
令人不由吐了口混着焦躁的唾沫
苛立ち混じりの唾を吐く
仿佛一切都快崩溃
何もかもが壊れそうな
怀抱着不安畏惧着明天
不安抱いて明日に怯え
虽然明白光指望着后天
明後日ばっか見てたって
也不会有任何答案
答えは出ないことだってわかってる
那无限广阔的纯白明天 该画上什么图案
限りなく広がる真っ白な明日に何を描く
被现实笼罩的黑暗明天 该画上什么图案
現実が染め行く真っ暗な明日に何を描く
挣扎中闪耀光芒
もがき輝く
正臣去哪了？
その 正臣はどこに
刚刚回去
さっき帰りました
说有事要办
何か用があるって…
放任一段时间 那些火种就会散发火药味
しばらくほうっておけば その火種が くすぶって くすぶって…
我们已经结束了 finish
オレたちはもう終わった フィニッシュ
你做了自己认为正确的事吧
自分が正しいと思うことをやったんだろ？
这是达拉斯的首领吧
これってダラーズのリーダーっすかね？
如果达拉斯在幕后捣鬼 到时候就…
もしもダラーズがバックにいるってんなら そんときは
铲平达拉斯
ダラーズをつぶす！
那无限广阔的纯白明天 该画上什么图案
限りなく広がる真っ白な明日に何を描く
被现实笼罩的黑暗明天 该画上什么图案
現実が染め行く真っ暗な明日に何を描く
挣扎中闪耀光芒
もがき輝く
别让她跑了！
在那边
あっちだ！
你们去那边
お前らはあっちだ
封锁出口
入り口をふさげ！
为什么…为什么纪田同学会是
どうして… どうして 紀田君が…
少女奔跑着
少女は走る
只为逃离追赶而来的黑影
ただ 追いすがる影から逃れるために
她只是想知道…真相
彼女は知りたかっただけだ 真実を
真是的 麻烦死了
ったく めんどくせぇな
上哪儿去了
どこ行きやがった？
她逃不掉的
逃げられやしねぇさ
为什么纪田同学…
どうして 紀田君が…
她毫无感觉
何も感じられない
为什么…
只有对于自己所见事物的震撼…在她内心回响
自分が見たものに対する衝撃だけが 心の中に響いていた
苍天已死
太好了呢 比预期早出院
よかったわね 思ったより早く退院できて
谢谢 承蒙您的照顾
ありがとうございます お世話になりました
给
はい
谢谢
ありがとう
斩人魔事件自那夜起戛然而止
斬り裂き魔事件はあの夜以来パタリとやみ
城市恢复了平静
街は平静を取り戻していた
对园原杏里来说 也本该回到风平浪静的日常生活
園原杏里にとっても 何事もない日常が戻ってくるはずだった
园原同学
園原さ～ん！
太好了 没迟到
よかった 間に合った
班会拖到这么晚
委員会で遅くなっちゃって
龙峰同学
竜ヶ峰君
听说你明天起上学…没事吧？
明日から登校するって聞いたけど 大丈夫なの？
嗯 已经没事了
はい もう平気です
我帮你拿包包吧
あっ 荷物 持つよ
不用 没关系
あっ いえ 大丈夫です
给他拿吧
持たしてやんなよ！
帝人就是为了帮你提包才百米冲刺过来的
それが持ちたくて 帝人君は猛ダッシュしてきたんだからさ
杏里 你知道他早上起对我说了几次吗
杏里 こいつ朝から何べんオレに言ったと思う？
园原同学今天出院对吧
「園原さん 今日 退院だよね！」
明天就上学没问题吗
「明日 登校して 大丈夫かな？」
杏里很色情可爱呢
「杏里って エロかわいいよね」
最后那句我没说
最後のは言ってない！
我说…谢谢龙峰同学和纪田同学来看我很多次
あの… 竜ヶ峰君も 紀田君も 何度もお見舞いに来てくれて ありがとう
呃…不用不用
いや そんな…
话说正臣 你刚才从医院出来的吧
そういえば 正臣 さっき 病院から出てきたよね？
嗯
あっ ああ
刚好错过了
ちょうど 入れ違っちゃってね
对了
そうだ
园原同学 你休息时候的课堂笔记
園原さん 休んでた間の授業のノート
不嫌弃的话…我的借给你吧
僕のでよかったら 貸すけど
字很难看 可能看起来会很吃力…
字が汚くて 読みづらいかもしれないけど
可以的话就用吧
それでもよければ 使って
等我一下 今天的确带过来的…
ちょっと待ってね…
纪田同学 有些不同…
紀田君が 何か違う…
少女对少年感到一种莫名的不协调感
少女は少年に漠然とした違和感を感じていた
从少年头一次进病房时起
少年が初めて病室を訪れたときから
好了 这样就没事了
はい これで大丈夫
纪田同学？
紀田君？
杏里 这是怎么回事
杏里 それ どうして…
其实…没什么大事
あの… 大したことないんです
就是被斩人魔…
ちょっと 斬り裂き魔に… なっ！
但真的没什么大不了的
でも ほんと 全然 大したことないんです
抱歉 有些琐事
ごめ～ん ヤボ用 出来ちゃった
送公主回家的使命 让给帝人王子好了
姫をおうちへ送る役目はプリンス帝人に譲ってあげよう
下100年你都没机会了 给我记住
この先１００年 チャンスはないと思え
回见
じゃあな
明天见
明日ね！
然后…莫名的不安笼罩着她
そうして 得体の知れない不安が 彼女を包む
我到之前别让他们乱来 听到没
オレが行くまで そいつらに勝手なまねさせるな いいな！
最近黄巾贼的人越来越多了呢
最近 黄巾賊の人たちがますます増えましたね
真的是呢
颜色清晰可见 比达拉斯更引人注目
他们从前就在
可最近感觉越变越奇怪了啊
奇怪？
我也不清楚
和以前的黄巾贼不同吧…
怎么说…
感觉比以前更暴力了
——罪歌进入聊天室
啊 罪歌 晚上好
晚上好
欢迎欢迎
其实…对不起
干吗道歉
因为刚开始不习惯网络
中了病毒才会变成那样的对吧
那也没办法啊
对不起 对不起
道歉过度啦
话说回来 罪歌
ところで 罪歌さん
你知道一个叫黄巾贼的ColorGang吗？
黄巾賊ってカラーギャング 解ります？
是城市里戴黄巾的人？
对对 就是他们
还有一个很相似的集团叫达拉斯
这两个组织因为上次的斩人魔事件
その二つの組織がこの前の斬り裂き魔事件のせいで…
现在情况非常危险啊
其实…
是怎么回事？
别说了嘛 甘乐
对不了解真相的人突然说这么多也白搭嘛
不会不会
住在池袋的人就必须知道嘛
上次的斩人魔事件
こないだの斬り裂き魔事件
最后不是没抓到凶手吗
結局 犯人 捕まってないじゃないですか
然而黄巾贼和达拉斯都有受害人啊
で 黄巾賊にも ダラーズにも 被害者が出てるんですけどね
似乎他们都认为凶手是对方呢
どうも お互いがお互いを犯人だと思ってるっぽいんですよねー
达拉斯似乎没一口咬定对方…
ダラーズの方はそんなに拘ってないみたいですけど…
互相之间也不熟悉 我觉得有可能是误会吧
不管怎么说 如果斩人魔真凶不在双方手里被痛扁一顿
なんにせよ 斬り裂き魔の真犯人が両方の手でリンチにでも遇わないと…
这样下去池袋可要掀起腥风血雨啦
このままいったら 池袋に血の雨が降りますよー
火并可是很可怕的哦
提示 塞顿对你发起悄悄话模式
杏里不用在意
他们自己发飙的
杏里也不是真凶 去自首也是无罪的
不能操之过急啊
现在的警察真的好可怕
真的好可怕
本当におっかないから…
真的很可怕啊
本当に怖いからね…
特别是交警！
对不起 谢谢
呃…是了
えっと… そっか
小窗的用法下次再详细教你
对不起 我今天先下了
好
罪歌辛苦啦
晚安
走好
——罪歌退出聊天室
那我也差不多下了
再见
辛苦辛苦
——塞顿退出聊天室
甘乐
甘楽さん
斩人魔事件…
斬り裂き魔の件…
一有消息就通知你
なんか分かったら知らせる
成本价
格安でね
真凶应该藏在城市里某个角落
この街のどこかに真犯人がいるはずです
能快点逮捕他的话
早く捕まってくれれば
黄巾贼和达拉斯的误会也能消除了吧
黄巾賊とダラーズの間の誤解も 解けると思うんですけど
会这么容易吗
そう簡単にいくかな
黄巾贼也好 达拉斯也好
黄巾賊もダラーズも
都不是一条心的
一枚岩じゃないからねぇ
也有人为了一己私利 打着火并的旗号恐吓人
私利私欲に走って 抗争って名目でカツアゲとかするヤツらも出るだろうし
这么发展下去 只会演变成真正的火并
このまま進めば 本当の抗争になるだけさ
我不会让这种事发生的
そんなこと… させませんよ
难说吧
どうかな？
已经阻止不了了吧
もう 止められないんじゃないかな
黄巾贼那边你也无力阻止
黄巾賊の方は 君には止めようがないしね
就算这样 我也会阻止的
それでも… させません
哦…我很期待哦
ふ～ん 楽しみにしてるよ
必须采取行动
なんとかしなければ…
体内寄宿着一柄妖刀的少女心想
身の内にひと振りの妖刀を宿す少女は思う
必须采取行动
なんとかしなければ…
透过裱框看世界 一路走来的少女想道
額縁を通して 世界を見てきた少女は思う
可是…
しかし…
越过裱框来到她世界的少年
額縁を越えて 彼女の世界を訪れてくれた少年は
已经身不由己
すでに捕らえられていた
受困于自己的过去这一沉重枷锁
自らの過去という 重いくびきに
他已经无路可逃
彼は もう 逃れられない
喂喂
もしもし
是吗 知道了
そう 分かった
马上就来
そんじゃ すぐ行くわ
抱歉 朋友说有要紧事
悪い！ 友達がなんか急用あるっつうからさ
是吗
そうなの？
要恨就狠狠地恨我朋友吧
恨むなら オレの友達を好きなだけ恨んでくれ
恨人又不花钱 对我也没坏处
恨むなら タダだし オレには 被害がない
当之无愧的一石二鸟 一夫多妻啊
まさに 一石二鳥 一夫多妻だからな！
一夫多妻？
那明天见
じゃあ また明日な～～！
真有那么急吗
はぁ… そんなに急ぎの用事なのかな？
你觉不觉得纪田同学最近有些奇怪？
紀田君 最近 ちょっと様子がおかしいと思いませんか？
是吗 是你多心吧？
そうかな 気のせいじゃない？
对不起 我有些事
ごめんなさい 私 ちょっと 用があるので
再见
じゃあ
听说昨晚达拉斯成员被黄巾贼恐吓了啊
ゆうべ ダラーズのメンバーが黄巾賊に カツアゲされたんだってな？
是啊 好像差点闹出人命
ああ～ なんか間一髪で死人が出るとこだったらしいぜ
黄巾贼那边说斩人魔是达拉斯干的
黄巾賊の方は斬り裂き魔はダラーズの仕業だって 言ってるけどな
这样下去不行
このままではいけない
率领达拉斯的少年心知肚明
ダラーズを率いる少年には分かっていた
可是他还不知道 自己也是棋盘上的一颗棋子
しかし 彼はまだ自らも駒の一つとして盤上にいることを知らない
客人们 要不要吃寿司？
お客さ～ん スシ 食いネ～
寿司是日本的心灵 演歌啊
スシは日本の心ネ 演歌ネ～
听说定外卖就会跳哥萨克舞给我们看 是不是真的啊
出前取ると コサックダンス踊ってくれるって ほんとっすかね？
但是昨天那些孩子
けど ゆうべの子たち
正好碰上塞蒙送外卖 可真走运啊
サイモンが出前に出てて ツイてたねぇ
如果挥下去 你就会变成寿司馅料呐
この棒振り下ろしたら アナタ スシのネタになるネ
人肉寿司
人間ズシ
噢 又疼又难吃
オオ～ 痛いし マズイネ～
逃得了初一逃不了十五啊
ツキってのはそうは続かねぇもんだ
真是的 令人讨厌的天气
ったく イヤな雲行きだぜ
有人知道黄巾贼和达拉斯的事吗？有人知道吗？
誰か黄巾賊とダラーズのことを知っている人はいませんか？ 誰か…
我们的首领是纪田正臣
うちのボスは紀田正臣です
还看见过他和妈妈在一起
「母さん」と一緒にいるのも見たことがあります
他说要为妈妈…为重要的好友报仇
「母さん」の… 大事な友達の敵を取るんだと言ってました
怎么会…
そんな…
当然她无法相信
もちろん 彼女には信じられない
但是“孩子”无法对她这个“母亲”撒谎
だが 「子」は「母」である少女にうそをつくことはできない
纪田同学呢
紀田君は？
今天来集会
今日 集会に来ます
请带我去那个集会
その集会に案内してください
然后…
そうして…
她得知了一切
彼女はすべてを知った
纪田同学是…
紀田君が…
是不是在这里面呢
この奥じゃねぇかな？
必须逃
逃げなければ…
不是很简单吗
为什么
どうして
我来爱大家
私がみんなを愛してあげる
那个叫纪田正臣的孩子
纪田同学…
紀田君が…
把黄色的孩子 所有人
黄色の子供らも
切开身体
体を斬り裂いて
爱他们
愛してあげる
被抓住会有什么后果
捕まったら どうなるのだろう？
代替不能爱人的你
人を愛せない あなたの代わりに
爱他们
愛してあげる
我不想伤害任何人
誰も傷つけたくない！
强烈地…强烈地
自己是怪物的事会被少年知道
自分が化け物だと 少年に知られてしまう
少女在恐怖中颤栗
少女はその恐怖におののく
太窄了 进不去
狭くて無理っすね
我去
オレが行く
纪田同学
紀田君!
救救我 谁来救救我
助けて… 誰か 助けて！
喂 那个
おい！ あれ…
伫立在雨中的人是…
雨の中にたたずむのは
杜尔拉罕女
デュラハンの女
刚刚到 你在哪
走投无路的少女唯一能做到的一件事
追い詰められた少女に ただ一つできたことは
就是向和自己一样本不该存在于这个世界上的人求救而已
自分と同じ この世に存在しないはずの者に助けを求めることだけだった
那家伙骑着摩托越过了墙壁
あいつ バイクで塀を乗り越えてきたんですけど
那家伙能办到
あいつなら ありえる
启动了
動くぞ
真的假的…
マジかよ…
塞尔堤
セルティさん！
事情待会儿再说
事情はあとでね
准备逃跑 坐到后面来
逃げるよ 後ろに乗って
是
は… はい！
谢谢你
ありがとうございます
抓紧我
しっかりつかまってて
我从前见过你啊
あんた 昔っから見かけてるけどさ
我早就想 这摩托服的线条对男人来说太细了吧
そのライダースーツの線 ちょっと 男にしちゃ 細すぎるとふんでたんだよねぇ
要是男人倒无所谓
男なら どうでもいいけど
女人的话 单凭这件摩托服我就能爱上你哦
女なら そのライダースーツだけでも 愛せるよ オレ
尼姑和尚来者不拒~
尼さん愛せば 袈裟まで愛す
他是整天和帝人 杏里在一起的
こいつ いつも帝人や杏里と一緒にいる…
原来如此 不想被他看到脸啊
なるほど こいつに顔を見られたくないと
虽然搞不清状况 明白
事情は分からないが 了解だ
怎么…
なんだ？
混蛋
くそ～
该死的怪物！
化け物が！
住手
よせ！
那身姿 当之无愧是传说中的无头骑士
その姿はまさに伝説の首なし騎士
一瞬间 他们脑中的情报断片都整合起来了
彼らの中で 一瞬にして情報の断片が統合される
仿佛斩人魔一般握着刀刃的入侵者
斬り裂き魔のような刃を握った 侵入者
前来搭救的黑摩托
それを助けに来た 黒バイク
还有说黑摩托是达拉斯的传闻…
そして 黒バイクはダラーズだという噂
让他们得出了一个结论
彼らは一つの結論に至る
斩人魔是达拉斯
斬り裂き魔はダラーズ
少年不知道自己的结论是否正确
少年は自分の結論が正しいのかどうか分からない
不过能够确定的是
ただ 確かなことは
无论他是什么想法
彼がどう考えようと
他已经无法统帅经历过这次事件的同伴们
この事態を体験した仲間たちをもはや制することはできない ということだ
呐 你们知道杜尔拉罕吗
なあ デュラハンって 知ってっか？
不知道
知らないっす
他们拜访死期将近的人家
これから死ぬヤツの家を訪れる
是个骑着无头马的无头骑士
首なし馬に乗った 首なしの騎士なんだってよ
嗯 就好比死神
まあ 死神みたいなもんだ
少年突然想到
少年はふと思う
搞不好我们中间有人要死
自分たちの中で 誰かが死ぬのかもしれない…
为什么…这种时候想见沙树
どうして こんなときに沙樹に会いたいなんて…
苍天已死
蒼天已に死す
天下已经灭亡
空は死んだ
传说这是《三国志》里黄巾贼起义时的口号
それは「三国志」の中で 黄巾賊が立ち上がったときの旗印だという
确实不蓝
確かに青くない
嗯 其实也不黄
まあ 黄色くもないけどな
——田中太郎进入聊天室
——甘乐进入聊天室
晚上好呀
啊 只有太郎一个吗
晚上好
看来是的
刚来就开小窗么
いきなり内緒モードですか
有些事想问你
ちょっと 聞きたいことがあって
请问黄巾贼很早起就在池袋了吗
あの 黄巾賊って ずっと以前から 池袋にいたんですか？
三年前左右哟
刚开始倒是个安分守己的集团
率领达拉斯的少年即将得知黄巾贼和蓝平方的残酷斗争
ダラーズを率いる少年は 黄巾賊とブルースクウェアの忌まわしい抗争を知る
不知成为斗争牺牲品的少女是死党的前女友
その生贄となった少女が親友のかつての恋人だとも知らぬまま…
也不知道作为阐述者的男人
そして 語って聞かせるその男が
掌握着少女的心灵
少女の心を支配し
在死党身上烙下了无法愈合的伤痕
親友に対して 癒えぬ傷を刻印したとも知らぬまま…
那最后只留下了黄巾贼？
话说回来 蓝平方没死
这是怎么回事？
黄巾贼的首领厌倦了斗争
离开集团后
他们加入了黄巾贼
就是说和合并了吗？
つまり 合併したってことですか？
单纯说来是
彼此的组织里有哪些人
互いの組織に誰がいたかなんて
除了领导层的人物 谁会查那么清楚
リーダー格の人間を除けば いちいち調べたりしないだろうからね
脱下蓝衣服后…
说声想加入黄巾贼
这样就ok了
可是走掉的首领呢
でも それって 辞めたリーダーの人は…
他大概不知道吧
知らないだろうねぇ
把自己女朋友送进医院的那伙人
自分の恋人を病院送りにした連中が
居然和自己从前的同伴们勾结
昔の自分の仲間とつるんでるなんて
你也小心点
似乎也有脚踏达拉斯和黄巾贼两只船的人
所以才要…
だからこそ
把和我们无关的事转告给达拉斯成员
僕らがかかわりないってことを ダラーズの中に回せば
这样那些脚踏两条船的人或许会转达给黄巾贼
その人が黄巾賊に伝えてくれるかもしれません
前提是真不是达拉斯干的
达拉斯没有规则
ダラーズに規則はないし
你也没在管理着全体人员的行动
君も全員の行動を管理してるわけじゃない
在你不知道的地方
达拉斯的一部分人
或许变成了斩人魔哦
也就是说这是达拉斯的体系
つまり それがダラーズのシステムさ
如果你打算涉足这个世界
このまま 君が“こっち側”にくるつもりなら…
就做好思想准备吧
铭记于心
早上好
おはよう
おはようございます
怎么了？没什么精神嘛
どうしたの？ なんか元気ないみたいだけど
身体还没恢复？
体調まだよくないんじゃ？
不是 没这回事
ううん そんなことないです
早上好
おはよう
刚才车站前碰到了纪田
さっき 駅前で紀田に会ったんだけど
他说今天请假
今日 休むからって
为什么？
どうして？
不知道 他没说理由
さあ？ 理由は言わなかったけど
是吗
そう…
再见
じゃあ
谢谢
ありがとう
正臣逃避不了过去的
正臣は過去から逃げられないよ
现在烦恼的事也和过去有关吧
今 悩んでるのだって 過去に絡んだことなんでしょう？
既然逃不掉 起来战斗 打败它不就好了
逃げられないんなら 戦って 倒しちゃえばいいじゃん
如果和你的过去也能用战斗来一笔勾销
お前との過去についても 戦って 清算できるもんなら
倒很想这么做
したいけどな
为什么做不到？
どうして できないの？
和沙树战斗…我做不到啊
沙樹と戦うなんて できるわけねぇって
只想要一个容身之处
ただ 居場所が欲しかった
每当将新城市的事情转告给从小玩大的死党
新しい街のことを幼なじみの少年に伝える度に
就会对用城市里借来的东西装扮出的自己产生疑问
街から借り物で着飾っている自分の存在に疑問を持った
现在他明白了
今ならば分かる
过去在黄巾贼这个集团里 自己的归处…
かつて 黄巾賊という集団の中で 自分の帰るべき場所は
只有三岛沙树一个人而已
三ヶ島沙樹という ただ一人の人間だけだったのだと
然而现在他为了新的容身之处
そして 今は新しい居場所となった
为了重要的朋友而行动
大切な友人のために動いている
真是的 又下起来了
ったく また降ってきやがった
门田兄
門田さん
回来了吗
戻ったのか？
是的
はい
这里不方便
ここじゃ なんですから…
如今这时代还有何梦想？
こんな時代には夢があるのかな？
这样的口头禅早已说腻
そんな口グセは言い飽きたけど
虽然一直装作不良
ずっと悪ぶってきたつもりだけど
最近连这也变得空虚
最近それさえも虚しくなるんだ
什么好想你
「会いたい」とか
如出一辙的城市里杂音般的空谈
良く似た街に空回る雑音のフレーズ
这种话骗不了我
そんなもので騙されない
自己的想法我自己知道
自分の想いなら判ってるんだ
我们是自由的
僕らは自由だ
心中隐隐祈祷着所有梦想都会实现
叶わぬ夢なんて　無いと何処か願うんだ
所有人都是这样
誰もがそうやって
找寻着自我 不断往前冲
自分探してるんだ　走り続けて見えたものが
最后看到的便是答案
それが答えだって
我们是自由的
僕らは自由だ
追求着光芒 就像那蝴蝶
光を求める　例えば蝶のよう
闪耀着光辉的翅膀
羽根輝かせ
心向广阔天空 哪怕在强风中失去自由
心は大空　強い風で自由失っても
也不愿留下遗憾
後悔はしたくない
我们是自由的 追求着光芒
僕らは自由だ　光を求める
我们是自由的 追求着高峰
僕らは自由だ　高みを求める
有位伟人说世界是虚构的
「世界は虚構だ」って 偉い人が言った
有位伟人说世界是记号
「世界は記号だ」って 偉い人が言った
悲惨的过去是妄想的产物
忌まわしい過去は妄想の産物
根本不存在这种现实
そんな現実 存在しなかった
这样不挺好的
それでいいじゃないっすか
下集 黄天当立